---
title: 近期安徽南部多降水
source: http://ah.news.cn/20250521/cb4d28252e70454999ef4e2a973f84a2/c.html
---

# 近期安徽南部多降水

“小满小满，麦粒渐满”，5月21日2时55分将迎来小满节气。小满的到来意味着收获的前奏。5月20日，记者从省气象台获悉，未来三天我省淮河以南地区多降水天气，影响麦菜收获晾晒；淮北地区以多云到阴天为主，有利于小麦成熟收获。

据省气象台预报，未来十天我省南部多降水过程，较强降水时段为22日至23日，大别山区和沿江江南部分地区大雨到暴雨，并伴有8级左右雷暴大风、短时强降水（最大雨强为20～40毫米/小时）等强对流天气；27日至28日大别山区南部和沿江江南部分地区中到大雨。从气温上看，21日沿淮淮北仍有35～37℃的高温天气，局部38℃以上；淮河以南最高气温普遍在34℃以下。22日至23日受冷空气影响，全省平均气温自北向南明显下降，江北将下降8～10℃，局部超过10℃；江南下降5～8℃；同时全省平均风力增至3～4级，阵风7级左右。24日起全省气温逐渐回升，26日后淮北地区最高气温可达30℃以上。

省气象台预计我省夏收适宜度为：20日淮北地区适宜，沿淮和江淮之间次适宜，沿江江南不适宜；21日沿淮淮北适宜，江南地区南部不适宜，其他大部分地区次适宜；22日淮北大部分地区次适宜，淮河以南不适宜。

气象专家提醒，淮北地区应积极做好防干热风、防早衰工作，抓住晴好天气，及时收获已成熟小麦，减少籽粒脱落，确保颗粒归仓。南部油菜已成熟地区，应抓住降水间隙，及时抢收；已收割地区要采取措施，防止高温高湿造成籽粒发芽、霉变。（记者 何珂 实习生 程思思）

